Você chegou ao fim do curso de
controle usando a resposta frequência.
Parabéns.
As técnicas vistas nesse curso
são muito úteis no dia a dia do
engenheiro de controle e estão entre
as mais populares na indústria.
Por isso, aqui no ITA, elas são parte
obrigatória do currículo na disciplina
de Sistemas de Controle 1, ensinado aos
alunos de graduação do terceiro ano dos
cursos de Engenharia Eletrônica
e de Computação.
Então, o material desse curso é baseado
partes da nossa disciplina e também está
sendo usados pelos
nossos alunos do Campus.
Também fazem parte do
currículo dessa disciplina,
as técnicas baseadas no
lugar geométrico das raízes.
Estas técnicas são alvo do curso de
Controle de Sistemas no Plano S,
que estamos disponibilizando no Coursera.
Se você ainda não viu esse curso,
eu gostaria de convidá-lo para
se juntar a nós mais uma vez.
A duração também é de cinco semanas
e você aprenderá a analisar sistemas
e a projetar controladores usando a
localização dos polos e zeros da função de
transferência no plano complexo.
Depois dessa disciplina,
nossos alunos cursam Sistemas de
Controle 2, cuja base é controle
moderno e controle a tempo discreto.
Se você quiser continuar seus estudos,
será muito bem-vindo para nos acompanhar
nesses dois cursos que duram sete
semanas cada, aqui no Coursera.
A resposta frequência tem sua importância
histórica no desenvolvimento do
controle de sistemas e, até hoje,
é usada projetos de controladores para
os mais variados tipos de sistemas.
Você agora domina estas técnicas.
Eu encorajo você a colocar prática
os conhecimentos adquiridos.
Caso você tenha qualquer comentário,
sugestão ou dúvida,
por favor entre contato, pois nós
gostaríamos muito de ouvir a sua opinião.
Obrigado por dedicar seu tempo
ao nosso curso e até mais.
[MÚSICA] [MÚSICA]
[MÚSICA]
Desafio do Jackman!